# 개요

현재 메신저 봇을 만들기 위해서는 각각의 메신저사에서 지원하는 API와 SDK를 직접 다룰 줄 알아야 합니다.  
메신저 외부 서비스와 메신저를 연결하는 서비스에 대한 접근성 확대로 인하여 메신저 봇을 수요로 하는 유저들은 늘어나고 있지만, 아직까지 비 전문가가 메신저 봇을 다루기에는 어렵습니다.  
`Automatakit 프로젝트는 직관적인 GUI를 통하여 지원되는 모든 메신저 봇을 만들고 관리할 수 있는것을 목표로 합니다.`

## 기능

유저는 원하는 이벤트를 손쉽게 설계하고, 원하는 메신저 플랫폼에 서비스 할 수 있습니다.  
이러한 이벤트들은 시점에 따라 아래의 몇가지 유형으로 나뉩니다.

### 입력 이벤트

> 해당 봇에 임의의 유저가 메시지를 보내면, 입력 이벤트가 발생합니다.

유저가 보낸 메시지를 해석할 수 있습니다. 간단한 조건문이나, 함수를 사용가능합니다.

### 가공 이벤트

> 입력 이벤트가 발생했을 때, 임의의 가공 이벤트를 통해 유저에게 정보를 보내기 전 정보를 가공할 수 있습니다.

간단한 Javascript를 통하여 REST서버로 부터 정보를 가져오거나, 연산할 수 있습니다.

### 메시지 이벤트

> 유저의 식별 번호를 통해 유저에게 메시지를 보낼 수 있습니다.

저장된 정보나 정적 정보를 유저에게 서비스 할 수 있습니다.

### 능동 이벤트

> 일정 시간을 기준으로 발동하거나, 저장된 정보의 특정 상태에 따라 이벤트가 발동하게 할 수 있습니다.

10시에 전체 유저에게 알람을 보내거나, 100번째 가입 유저에게 알람을 보내거나 할 수 있습니다.

### 이벤트 체인

> 봇 액션은 이러한 이벤트들의 연속으로 이루어집니다. 논리적인 순서에 맞게 배열된 이벤트들의 묶음을 이벤트 체인이라고 합니다.

이벤트 체인은 시각적이고 직관적인 조작으로 조정할 수 있으며, 봇 액션의 흐름을 한눈에 파악할 수 있게 해 줍니다.  
1. `!검색 나무위키` 명령을 입력 이벤트로 받아서, 가공 이벤트로 `구글 검색 API를 통한 '나무위키' 검색 결과` 를 변수로 저장하고
2. 메시지 이벤트를 통해 해당 유저에게 결과를 메시지로 보낸 후
3. 가공 이벤트를 통해 임의의 카운트 변수를 +1 시키고
4. 능동 이벤트를 통해 카운트 변수가 100이 되었을 경우
5. 메시지 이벤트를 통해 해당 유저에게 메시지를 보내는
위와같은 이벤트 체인을 만들고 관리할 수 있습니다.

## 부가 기능

### 크롤링

비 전문가가 어떠한 사이트에서 원하는 특정 정보를 자동화 하여 가져오기란 어려운 일입니다.  
또한 일반 크롤링으로 가져올 수 없는 클라이언트 사이드 렌더링 중심 사이트들의 정보는 대부분 가상 브라우징 엔진을 통하여 접근해야하고, 이러한 기능의 설계는 비 전문가에게는 거의 불가능한 일입니다.  
그것을 개발할 능력이 있는 유저이더라도, 여러개의 사이트나 변화하는 사이트들의 정보를 가져오는 데에는 많은 불편함이 따릅니다.  
Automatakit 의 크롤링 셀렉터 기능은 마치 크롬 개발자 도구 처럼 원하는 영역의 선택자를 쉽게 추출 할 수 있도록 시각적인 도움을 제공하며, 크롤링 이벤트를 통하여 일반적인 가공 이벤트 처럼 크롤링이 포함된 봇 액션을 손쉽게 만들 수 있도록 도와줍니다.  
`크롤링할 사이트 주소를 입력하고, 마우스로 필요한 영역을 선택하세요!`  
크롤링 이벤트가 발생할 때 마다 해당 사이트의 선택된 영역을 크롤링 하여 메시지 이벤트로 활용할 수 있게 해 줍니다.

***

# 저작권

본 프로젝트는 기본적으로 상업적 용도에 구별하지 않고 사용을 허가하나, 관련된 자료의 저작권은 Quop에 있으며 비저작권자는 해당 프로젝트의 저작권리를 주장할 수 없습니다. 따라서 본 프로젝트의 일반 상업적 사용은 허용되나, 해당 프로젝트를 통한 부가적 상업활동 창출은 금지합니다. 예시로써, Automatakit을 사용한 상업적 봇 운영은 정당하나 Automatakit을 통한 봇 운영을 빌미로 하여 제3자에게 상업적 대가를 요구할 수는 없습니다.
